고급매핑

@Inheritance(strategy =InheritanceTYpe.JOINED) : 상속 매핑은 부모 클래스에 @Inheritance를 사용 해야 함.
@DiscrimnatorColumn(name ="DTYPE") : 부모 클래스에 구분 컬럼을 지정. 이 컬럼으로 저장된 자식 테이블을 구분할 수 있다. 기본값이 DTYPE
@DiscriminatorValue("M") : 엔티티를 저장할 때 구분 컬럼에 입력할 값을 지정

기본값으롸 자식 테이블은 부모 테이블의 ID컬럼명을 그대로 사용
바꾸고 싶다면 @PrimaryKeyJoinColumn(name = "BOOK_ID")

조인 전략
장점
 - 테이블 정규화
 - 외래 키 참조 무결성 제약조건을 활용
 - 저장공간을 효율적으로 사용
  
 단점
 - 조인할 때조인이 많이 사용되므로 성능 저하 될 수 있음
 - 조회 쿼리가 복잡
 - 데이를터 등록할 INSERT SQL 두 번 실행
  
  
  단일 테이블 전략
  @Inheritance(strategy = InheritanceType.SINGLE_TABLE)
   - 테이블을 하나만 사용 
   - 구분 컬럼(DTYPE)으로 어떤 자식 데이터가 저장 되었는지 구분
   - 자식 엔티티가 매핑한 컬럼은 모두 null을 허용해야 한다는 점
   장점
    - 조인이 필요 없으므로 성능이 빠름
    - 조회 쿼리가 단순
    단점
    - 자식 엔티티가 매핑한 컬럼은 모두 null을 허용
    - 단일 테이블에 모두 저장하므로 테이블이 커질수 있다. 그래서 상황에 따라 느려질 수 있음
  
  구현 클래스마다 테이블 전략
  @Inheritance(strategy = InheritanceType.TABLE_PER_CLASS)
 - 엔티티마다 테이블을 만듬
 - 구현 클래스마다 테이블 전략을 사용
 - 일반적으로 추천하지 않음  
    
    장점
     - 서브 타입을 구분해서 처리할 때 효과정
     - not null 제약조건을 사용할수 있다.
     
     단점
     - 여러 자식 테이블을 함께 조회할 때 uino을 사용하기 때문에 느림
     - 자식 테이블을 통합해서 쿼리하기 어렵다.
     
 @MappedSuperclass
  - 부모 클래스는 테이블과 매핑하지 않고 부모 클래스를 상속 받는 자식 클래스에게 매핑 정보만 제공하고 싶을때 
  - BaseEntity는 테이블과 매핑할 필요가 없고 자식 엔티티에게 공통으로 사용되는 매핑 정보만 제공
  
  @AttributeOverrides,@AttributeOverride
   -  물려받은 매핑 정보를 재정의
  @AssociationOverrides, @AssociationOverride
   - 연관관계를 재정의
   특징
   - 테이블과 매핑되지 않고 자식 클래스에 엔티티 매핑 정보를 상속하기 위해 사용
   - @MappedSuperclass로 지정한 클래스는 엔티티가 아니므로 em.find나 JPQL에서 사용할 수 없다.
   - 직접 생성해서 사용할 일은 거의 없으므로 추상 클래스를 만드는것을 권장
   
 복합 키와 식별관계 매핑
 
 식별 비식별 관계
 식별 관계
  - 부모 테이블의 기본 키를 내려받아서 자식 테이블의 기본 키 + 외래키로 사용하는 관계
  비식별
  - 부모 테이블의 기본키를 받아서 자식 테이블 외래 키로만 사용
  필수적 비식별 (Mandatory) : 외래 키에 NULL을 허용하지 않는다. 연관관계를 필수적으로 맺어야 함.
  선택적 비식별 (Optional) : 외래 키에 NULL을 허용한다. 연관관계를 맺을지 말지 선택 가능
  
  
 복합키 : 비식별 관계 매핑
  - JPA는 영속성 컨텍스트에 엔티티를 보관할 때 엔티티의 식별자를 키로 사용
  - 그리고 식별자를 구분하기 위해 equals와 hashCode를 사용해서 비고교를 함.
  - 그래서 식별자가 2개 이상이면 별도 식별자 클래스를 만들고 그곳에 equlas와 hashCode를 구현해야함.
  -JPA는 복합키를 위해 @IdClass와 @EmbeddedId 방법을 제공
 
 @IdClass
  - 식별자 클래스의 속성명과 엔티티에서 사용하는 식별자의 속성명이 같아야 함.
  - Serializable 인터페이스를 구현 해야 함.
  - equalse, hashCode 구현
  - 기본 생성자가 있어야 함.
  - 식별자 클래스 public이어야 함.
  
  
 @EmbeddedId
 좀더 객체지향적 방법
  - @EmbeddedId를 적용한 식별자 클래스는 식별자 클래스에 기본 키를 집접 매핑
  - Serializable 인터페이스를 구현 해야 함.
  - equlas, hashcode 구현 해야 함.
  - 기본 생성자가 있어야 함.
  - 식별자 클래스는 pulbic 이어야 함.
  
  복합키는 @GenerateValue를 사용할 수 없다.
    
     
   
   
     
     
https://backend.gitbooks.io/jpa/chapter7.html
https://kji6252.github.io/2017/01/17/jpa-basic-06/